Haec et alia id genus in seriptis grammaticorum nostratium
dispersa atque dissipata conexa sihi sumpserunt non tam de suis ·

augentes⁸ viri duo bene de Livio meriti, Harant (emendationes .
et adnotationes ad Titum Livium, Latet. Paris. 1880.) et Otho

Riemann (dtudes sur la langue et la grammaire de Tite-Line,
2ihme edition, Paris, Thoria 1885).

Harant enim l. l. pag. 112 cognitam ex multis exemplis
structuram adhibet ad restituendas nonnullas lectiones codicum,
sicut tueri conatur 25, 14, 8 codicis Puteani lectionem similem·
que positam a Livio csse ll,26, 3 arbitratur nisus codicis auc· Α
toritate. ·

Otho Riemann vero in praefatione lihri sui egregiis obser-
vationibus pleni p. 24 suo iure veram, non utheri solet, fictam
inter Ciceronis Liviique genus dicendi discrepantiam explicare
conatur his fere verbis: ,D'un autre cdte au lieu que Ciceron
recherche, err general, avec soin la symetrie de l'expression,
‘'ll-live, comme Salluste prefero souvent varier a dessein, et
l'on rencontrc ddja chen lui detemps en temps ce manqne .
de symetrie voulu qui sera un des traits caracteristiques du
style de 'Facilest‘ Quae ut illustrentur, haud parvum collegit

exemplorum nnmerum, quae commixta confusaque si discernas ·

atque eertum in ordinem redigas, ,usui sint haud spernendo ad
accuratiorem structurae illius cognitionem.

Breves has adnotationes ex aliorum seriptis excerptas nt .

finiam, viri inter nostrates doctrina et literarum scientia excel· ἱ

lentis, Bernhardii dicta reddam, quae inveniuntur in historiae

literarum Latinarum editione quarta anni 1865 pag. 671, ubi de .·

Livii sermonis compositione laudata eloquentia eius et venu-
state disserit hoc fere modo: ,At Livii elegantia et orationis
ubertas aucta non est concinnitate, cuius adeo est neglegens, ut
de industria laedat sententias variando ne veritus quidem durio·
rem verborum sententiarumque collocationem et conforma-
tionem.“ ¹

Haec iere sunt quae comperta habeo de hac generis dicendi
Liviani proprietate, quam pertractandam suscepi, undique col-
lecta en commentariis, conquisita ex grammaticis variique argn-
menti libris.

 

